샌더스 민주 경선 결국 ‘중도 하차’초기 경선 승리했지만 슈퍼 화요일에 꺾여코로나 19로 유세 취소 역전 기회도 없어민주적 사회주의자 경제·정치개혁 외치자 민주당 본선 경쟁력 있는 바이든에 표 버니 샌더스 미 상원의원이 8일현지시간 민주당 대선 경선 캠페인을 중단한다고 밝혔다.
로이터연합뉴스 미국을 북유럽식 복지국가로 바꿔보겠다며 출사표를 던진 민주당 대선 경선 주자 버니 샌더스가 꿈을 접었다.
샌더스 상원의원은 8일현지시간 민주당 대선 후보 경선 선거 운동을 중단한다고 발표했다.
2016년에 이어 두 번째 대선 캠페인이 막을 내렸다.
샌더스 의원은 후보 중도 사퇴 이유로 민주당 대선 후보로 뽑히는 게 사실상 어려워진 점을 꼽았다.
샌더스는 이날 버몬트주 집에서 생중계한 영상을 통해 “지금까지 확보한 대의원 수가 바이든 부통령보다 300명 뒤지는 상황에서 승리는 사실상 불가능하다는 점을 여러분도 잘 알 것”이라고 말했다.
이어 “전국의 많은 젊은이와 노동자 계층의 지지를 받았지만 대선 후보 지명을 위한 이 전투는 성공하지 못할 것이라고 결론지었다”고 말했다.
신종 코로나바이러스 감염증코로나19 사태가 결심에 영향을 줬다고도 했다.
샌더스는 “지금 같은 중요한 시기에 국민을 보호할 능력과 리더십이 없는 대통령이 위기를 악화시키는 것을 보면서 나는 양심적으로 이길 수 없는 선거운동을 계속해 나갈 수 없다”고 밝혔다.
버니 샌더스 민주당 대선 경선 후보가 8일현지시간 버몬트주 자택에서 생중계 영상을 통해 선거 운동 중단을 발표하고 있다.
연합뉴스 샌더스는 경선 초반 선두를 달려 2016년의 아웃사이더 돌풍을 재연할지 주목받았다.
지난 2월 민주당 경선이 처음 열린 3개 주인 아이오와 뉴햄프셔 네바다주 경선에서 1 2위를 휩쓸었다.
하지만 2월 29일 열린 사우스캐롤라이나 경선에서 바이든 전 부통령이 처음으로 1위에 오르면서 샌더스는 흔들리기 시작했다.
14개 주 경선이 동시에 치러진 3월 3일 슈퍼화요일에 10개 주를 바이든에게 내주며 상승세가 완전히 꺾였다.
이를 신호로 중도 온건파가 바이든을 중심으로 결집했다. 이후 마이클 블룸버그 전 뉴욕시장은 사퇴하면서 바이든 지지를 표명했지만 같은 진보 성향인 엘리자베스 워런 상원의원은 사퇴하면서 샌더스 지지 의사를 밝히지 않았다. 샌더스가 민주당 대선 후보가 될 경우 본선에서 트럼프를 꺾지 못할 수 있다는 민주당원들의 두려움이 바이든에게 표를 몰아줬다. 그는 2015년 11월 조지타운대 연설에서 부자가 아닌 모두를 위한 경제 부패한 정치시스템 개혁 보건의료와 교육에 대한 보편적 권리 등을 ‘민주적 사회주의’의 가치라고 소개했다. 강성 진보 정책 덕분에 올해 79세만 78세로 가장 나이 많은 대선 후보인 샌더스는 가장 젊은 유권자층의 열렬한 지지를 받았다. 샌더스는 민주적 사회주의는 마르크스주의가 아니며 자본주의를 폐지하자는 것도 아니라고 강조했지만 그가 탐욕의 상징이자 개혁의 대상으로 지목한 월가 투자자와 기업인들은 샌더스의 부상을 불안한 눈빛으로 바라봐 왔다. 이날 샌더스가 선거 운동 중단을 발표하자 다우존스 산업평균지수는 전날보다 3.44 오른 2만3433.57로 거래를 마감했다. 샌더스는 이날 바이든에게 전화를 걸어 힘을 보태겠다고 밝혔다.
신종 코로나바이러스 감염증코로나19에 걸렸다가 완치 판정을 받은 80대 여성이 숨졌다. 그는 코로나19가 집단 발병한 경산 서린요양원에서 생활하다가 지난달 2일 확진 판정을 받고 양산 부산대병원으로 이송돼 치료를 받았다.